IP地址(Internet Protocol Address)是指互联网协议地址，又称为国际协议地址。
IP地址是IP协议提供的一种统一的地址格式，它为互联网上的每一个网络和每一台分配一个逻辑地址，以此来屏蔽物理地址的差异。

IPV4,IPV6


IP协议实际上是一套由软件程序组成的协议软件，它把各种不同的"帧"统一转换成"IP数据报"格式，这种转换是因特网的一个
重要特点，使所有各种计算机都能再因特网上实现互通，即具有"开发性"的特点。
正式因为有了IP协议，因特网才得以迅速发展成为世界上最大的，开发的计算机通信网络。
IP协议也可以叫做"因特网协议"

IP地址是唯一的？

IP地址相当于家庭电话，而Internet中的路由器，就相当于电信局的"程控式交换机"

IP地址是一个32位的二进制数，通常被分割为4个"8位二进制数"(也就是4个字节)。
IP地址通常用"点分十进制"表示成(a.b.c.d)的形式

a,b,c,d都是0~255之间的十进制证书


IPV4，它只有4段数字，每一段最大不超过255

IPV6采用128位地址长度

IP地址类型

公有地址

私有地址


A类 10.0.0.0--10.255.255.255
B类 172.16.0.0--172.31.255.255
C类 192.168.0.0--192.168.255.255

A类IP地址

一个A类IP地址是指，在IP地址的四段号码中，第一段号码为网络号码，
剩下的三段号码为本地计算机的号码

A类IP地址就由1字节的网络地址和3字节主机地址组成。

B类IP地址

一个B类IP地址是指，在IP地址的四段号码中，前两段号码为网络号码

如果用二进制表示IP地址的话，B类IP地址就由2字节的网络地址
和2字节主机地址组成

B类IP地址的子网掩码为255.255.0.0 

每个网络支持的最大主机数为256的2次放-2 = 65534台


C类IP地址

一个C类IP地址是指，在IP地址的四段号码中，前三段号码
为网络号码，剩下的一段号码为本地计算机的号码。如果用二进制
表示IP地址的话，C类IP地址就由3字节的网络地址和1字节主机地址
组成

D类IP地址


D类IP地址在历史上被叫做多播地址(multicast address)
即组播地址。在以太网中，多播地址命名了一组应该在这个网络中
应用接收到一个分组的站点。多播地址的最高必须是"1110",
范围从224.0.0.0到239.255.255.255


特殊的网址

1.每一个字节都为0的地址("0.0.0.0")对应与当前主机

2.IP地址中的每一个字节都为1的IP地址("255.255.255.255")
是当前子网的广播地址

3.IP地址中凡是以“11110”开头的E类IP地址都保留用于将来
和实验使用

4.IP地址中不能以十进制"127"作为开头，该类地址中数字127.0.01
到127.255.255.255用于回路测试，
如，127.0.0.1可以代表本机IP地址，
用"http://127.0.0.1"就可以测试本机中配置的web服务器


5.网络ID的第一个6为组也不能全置为"0"，全"0"表示本地网络


子网

引入子网掩码(NetMask),从逻辑上把一个大网络划分成一些
小网络。子网掩码是由一些列的1和0构成，通过将其同IP地址“做”
与"运算来指出一个IP地址的网络号是什么。

超网


无类间路由

IP地址的分配

TCP/IP协议需要针对不同的网络进行不同的设置，且每个节点一般需要
一个"IP地址"，一个“子网掩码”,一个"默认网关"。
可以通过动态主机配置协议(DHCP)，给客户端自动分配一个IP
地址，避免了出错，也简化了TCP/IP协议的设置

