MAC地址

（Media Access Control,介质访问控制）地址，或称MAC地址，硬件地址，
用来定义网络设备的位置。MAC集成在网卡中

芯片中的数据可以通过程序进行擦写，它存储的是传输数据时真正赖以标识发出数据的电脑和接收
数据的主机的地址。
再网络底层的物理传输过程中，数据传输是通过物理地址来识别主机的，它一定是全球唯一的

MAC地址(硬件地址，网卡)：唯一性，用来定义网络设备的位置
08：00：20：0A：8C：6D就是一个MAC地址，
其中前6位16进制数08：00：20代表网络硬件制造商的编号，它由IEEE（电气与电子工程师协会）分配，
而后6位16进制数0A：8C：6D代表该制造商所制造的某个网络产品（如网卡）的系列号。
只要不去更改自己的MAC地址，那么MAC地址在世界上就是唯一的。


作用

ip地址如同一个职位，MAC地址是去应聘这个职位的人

ip地址与MAC地址不存在绑定关系，如果一个IP主机从一个网络
移动到另一个网络，可以给他一个新的ip地址，而无须换一个新的网卡


无论是局域网，还是广域网中的计算机之间的通信，最终都表现为
将数据包从某种形式的链路上的初始节点出发，从一个节点传递到
另一个节点，最终传送到目的节点。
数据包在这些节点之间的移动都是由ARP(地址解析协议)
负责将IP地址映射到MAC地址上来完成的 

应用

ip地址可以随意，但是MAC地址是唯一的
为了防止IP地址被盗用，通常交换机的端口绑定(端口的MAC表
使用静态表项)，可以在每个交换机端口只连接一台主机的情况下
防止修改MAC地址的盗用，如果是三层设备还可以提供交换机端口
，IP地址和MAC地址三者的绑定


MAC地址和IP地址的区别：

相同点都是唯一的
1.IP地址和MAC地址相同点是它们都唯一，不同的特点主要有：
对于网络上的某一设备，如一台计算机或一台路由器，其IP地址是基于网络拓扑设计出的，同一台设备或计算机上，改动IP地址是很容易的（但必须唯一），而MAC则是生产厂商烧录好的，一般不能改动。我们可以根据需要给一台主机指定任意的IP地址，如我们可以给局域网上的某台计算机分配IP地址为192.168.0.112 ，也可以将它改成192.168.0.200。而任一网络设备（如网卡，路由器）一旦生产出来以后，其MAC地址不可由本地连接内的配置进行修改。如果一个计算机的网卡坏了，在更换网卡之后，该计算机的MAC地址就变了。
长度不同。IP地址为32位，MAC地址为48位。
分配依据不同。IP地址的分配是基于网络拓扑，MAC地址的分配是基于制造商。

寻址协议层不同。IP地址应用于OSI第三层，即网络层，而MAC地址应用
在OSI第二层，即数据链路层。
数据链路层协议可以使数据从一个节点传递到相同链路的另一个节点
上(通过MAC地址)，而网络层协议使数据可以从一个网络传递到另一个
网路上(ARP根据目的IP地址，找到中间节点的MAC地址，通过中间节点
传送，从而最终到达目的网络)

