问题一、什么是ip?为什么需要ip?

ip地址是计算机之间进行网络通信所必须的，它标识了不同计算机的身份，ip地址=网络地址+主机地址(又称网络号+主机号);

我们去访问另一台计算机时，需要先找到另一台计算机所在的网络号，再获取该计算机在此网络中的主机号，才能成功通信。

以上图为例：192.168.1.168(ip地址)=192.168.1.0(网络地址)+0.0.0.168(主机地址)；


注意点1、子网掩码与ip地址作"与"运算，可以得到该网络的网络号,也就是网络地址，仅有ip地址我们是无法得知要进行通信的计算机处在哪个网络地址上的，所以ip地址必须要搭配子网掩码来使用；处于同一网络上的两台计算机之间是可以直接通信的，而不同网络上的计算机之间是无法直接通信的，此时就需要网关上场啦！

注意点2、同一网络不是指物理连接,而是指网络地址。用网线将两台计算机直接连接起来，但是在两台计算机上分别设置不同的网络地址，则它们之间也是无法直接进行通信的！


问题三、什么是网关？为什么需要网关？

（1）、连接两个不同的网络的设备都可以叫网关设备；网关的作用就是实现两个不同网络地址之间的通讯与控制;

（2）、网关设备可以是 交换机、路由器、启用了路由协议的服务器、代理服务器、防火墙等;

（3）、网关地址就是网关设备的IP地址，假设我们有两个网络：

网络A的IP地址范围为“192.168.1.1~192.168.1.254”，子网掩码为255.255.255.0

网络B的IP地址范围为“192.168.2.1~192.168.2.254”，子网掩码为255.255.255.0

要实现这两个网络之间的通信，则必须通过网关。

（4）、如果网络A中的主机发现数据包的目的主机不在本地网络中，就把数据包转发给它自己的网关，再由网关转发给网络B的网关，网络B的网关再转发给网络B的某个主机。  就好像海关一样，不同国家的公民要进行互访，必须通过海关！

特别说明1：一台主机可以有多个网关，默认网关的意思就是当一台主机找不到可用的网关时，就会将数据包发给默认网关，由默认网关来处理数据包；

特别声明2：网卡(又叫网络适配器)负责的是物理层和数据链路层，网卡上有MAC地址，对应着网络层中的ip地址，同时网卡还负责将数字信号转换为光电等信号与电缆、光缆进行通信；   而网关是网络层的应用，主要负责ip地址的路由选择；

问题四、什么是DNS?为什么需要DNS?

DNS就是域名解析服务器，它提供了域名到ip的映射，我们平时访问网站时都是输入的域名,如：www.sina.com，因为它便于记忆，

而网络之间的通信是需要ip地址的，所以就必须使用DNS来完成域名到ip地址的解析！

网关和网卡是不一样的。
网关是互连网络中操作在OSI运输层之上的设施，所以称为设施， 是因为网关不一定是一台设备，有可能在一台主机中实现网关功能。当然也不排除使用一台计算机来专门实现网关具有的协议转换功能。
由于网关是实现互连、互通和应用互操作的设施。通常又多是用来连接专用系统，所以市场上从未有过出售网关的广告或公司。因此，在这种意义上，网关是一种概念，或一种功能的抽象。网关的范围很宽，在TCP/IP网络中，网关有时所指的就是路由器，而在MHS系统中，为实现CCITTX.400和SMTPL简单邮件运输协议间的互操作，也有网关的概念。SMTP是TCP/IP环境中使用的电子邮件，其标准为RFC- 822，而符合国际标准的CCITTX.400发展较晚，但受到以欧州为先锋的世界范围的支持。为将两种系统互连，TCP/IP标准制定团体专门定义了X.400和RFC－822 之间的变换标准RFC987(适用于1984年X.400)，以及RFC1148(适用于1988年X.400)。 实现上述变换标准的设施也称之为网关。


网卡是网络硬件设备。网卡是网络终端与玩过的接口设备


网关可能是硬件也可能是软件，有两种功用，一是使用相同的协议
连接两个以上的不同网络，
二是在同一网络中转换不同的协议

网关(Gateway),又叫协议转换器，是一种复杂的网络连接设备，可以
支持不同协议之间的转换，实现不同协议网络之间的互连。
网关具有对不兼容的高层协议进行转换的能力，为了实现异构设备之间
的通信，网关需啊哟对不同的链路层，专用会话层，表示层和应用层协议
进行翻译和转换


网关是一个智能超群的路由器，一个智能超群的网桥，一个智能超群的
中继器。

若要使两个完全不同的网络(异构网)连接在一起，一般使用网关，在Internet
中两个网络也要通过一台称为网关的计算机实现互联。
这台计算机能根据用户通信目标计算机的IP地址，决定是否将用户发出的信息
送出本地网络，同时，它还将外界发送给属于本地网络计算机的信息接收过来，
它是一个网络与另一个网络相联的通道。为了使TCP/IP协议能够寻址，该通道
被赋予一个IP地址，这个地址称为网关地址

网关主要用于不同体系结构的网络或局域网与主机系统的连接。在互连设备中，
它最为复杂，一般只能进行一对一的转换，或是少数几种特定应用
协议的转换。网关一般是一种软件产品。目前，网关已称为网络
上每个用户都能访问大型主机的通用工具

网关是一个IP地址，就是通向网络的地址，就是网络出去的关口
网段是一个网络号，可以包括很多子网

网段：用来区分网路上的主机是否在同一网路区段内，在局域网中，每天电脑
只能和自己同一网段的电脑互相通讯


Gateway的出厂IP地址是
192.168.123.250,说明它处于192.168.125.X的网段
(X代表1-255之间的任意值)

若你的路由器的IP地址是192.168.1.X或其地址，说明二者不处于同一
网段，则它们之间无法相互连接。网关(Gateway),又叫协议转换器，
是一种复杂的网络连接设备，可以支持不同协议之间的转换，
实现不同协议网络之间的互连


网关具有对不兼容的高层协议进行转换的能力，为了实现异构设备之间的通信，
网关需要对不同的链路层，专用会话层，表示层和应用层协议进行翻译和转换。

网关是一个智能超群的路由器，一个智能超群的网桥，一个智能超群的
中继器。
若要使两个完全不同的网络(异构网)连接在一起，一般使用
网关，在Internet中两个网络也要通过一台称为网关的计算机实现互联
这台计算机能根据用户通信目标计算机的IP地址，决定是否将用户发出
信息送出本地网络。

同时，它还将外界发送属于本地网络计算机的信息接收过来，
它是一个网络与另一个网络相联的通道。为了使得TCP/IP协议
能够寻址，该通道被赋予一个IP地址，这个IP地址称为网关地址。

网关主要用于不同体系结构的网络或局域网与主机系统的连接。
在互连设备中，它最复杂，一般只能进行一对一的转换，或是少数
几种特定应用协议的转换。
网关一般是一种软件产品。目前，网关已称为网络上每个用户都能
访问大型主机的通用工具


