Recoding_FrivateCloud

私有云，是为一个客户单独使用而架构的，因而提供对数据，安全性和服务质量的最有效控制

该公司拥有基础设施，并可以控制在此基础设施上部署应用程序的方式。

私有云可部署再企业数据中心的防火墙内，也可以将它们部署再一个安全的主机托管场所，私有云的核心属性是专有资源

近来云存储比较流行，确实对于多台设备的文件共享，云存储是比较理想的方案。

更加专业的解决方案是NAS，但是由于成本太高，对于简单的文件共享私有云就可以解决

1.私有云平台

目前的开源私有云平台主要有两家seafile和owncloud,

2.私有云网络

出于安全性考虑，云盘不应该被公网访问，可以被公司内部的网络访问。如果需要公网
访问，可以在公司路由层面做端口映射

二、服务器环境准备工作

1.环境准备 

操作系统：centos linux

ip地址：183.232.231.174

    2、关闭系统的防火墙

        systemctl stop firewalld

        systemctl disable firewalld

https://blog.51cto.com/5001660/2298704

