
物理层--->数据链路层--->网络层--->传输层--->会话层--->表示层--->应用层
无线上网卡(功能相当于有线的调制解调器)
网卡

网络接口控制器(network interface controller,NIC),又称网络接口控制器，网络适配器(network adapter),
网卡(network interface card),或局域网接收器(LAN adapter),是一块被设计用来允许计算机在计算机网络上
进行通讯的计算机硬件。由于其拥有MAC地址，因此属于OSI模型的第一层。
它使得用户可以通过电缆或无线相互连接。每一个网卡都有一个被称为MAC地址的独一无二的48位串行号，它被写在卡上的一块
ROM中。在网络上的每一个计算机激斗必须拥有独一无二的MAC地址。没有任何两块被生产出来的网卡拥有同样的地址。
这是因为电气电子工程师协会(IEEE)负责为网络接口控制器销售商分配唯一的MAC地址

网卡以前是作为扩展卡插到计算机总线上的，但是由于其价格低廉而且以太网标准普遍存在，大部分新的计算机都在
主板上集成了网络接口。这些主板或是主板芯片中集成了以太网的功能，或是使用一块通过PCI（或更新的PCI-Express总线）
连接到主板上的廉价网卡。除非需要多接口或使用其他种类的网络，否则不再需要一块独立的网卡。甚至更新的主板可能
含有内置的双网络(以太网)接口

网卡，又称为网络适配器，网络接口卡

网卡里面有处理器和存储器(包括RAM和ROM)

。网卡和局域网之间的通信是通过电缆或双绞线以串行传输方式进行的。而网卡和计算机之间的通信则是通过计算机主板上的I/O总线以并行传输方式进行。因此，网卡的一个重要功能就是要进行串行/并行转换。由于网络上的数据率和计算机总线上的数据率并不相同，因此在网卡中必须装有对数据进行缓存的存储芯片。
在安装网卡时必须将管理网卡的设备驱动程序安装在计算机的操作系统中。这个驱动程序以后就会告诉网卡，应当从存储器的什么位置上将局域网传送过来的数据块存储下来。网卡还要能够实现以太网协议。
网卡并不是独立的自治单元，因为网卡本身不带电源而是必须使用所插入的计算机的电源，并受该计算机的控制。因此网卡可看成为一个半自治的单元。当网卡收到一个有差错的帧时，它就将这个帧丢弃而不必通知它所插入的计算机。当网卡收到一个正确的帧时，它就使用中断来通知该计算机并交付给协议栈中的网络层。当计算机要发送一个IP数据包时，它就由协议栈向下交给网卡组装成帧后发送到局域网。
随着集成度的不断提高，网卡上的芯片的个数不断的减少，虽然各个厂家生产的网卡种类繁多，但其功能大同小异。

主要功能

1.数据的封装与解封

发送时将上一层交下来的数据加上首部和尾部，称为以太网的帧

接收时将以太网的帧剥去首部和尾部，然后送交上一层

2.链路管理

主要是CSMA/CD协议的实现

3.编码与译码

选购指南

1.网络类型
2.传输速率
3.总线类型
4.网卡支持的电缆接口

